" La mesure de l'homme. \n \n Ce n est pas celui qui critique qui est important, ni celui qui montre du doigt comment l homme fort trébuche ou comment l homme d action aurait pu faire mieux. \n L hommage est dû à celui ou à celle qui se bat dans l arène, dont le visage est couvert de poussière et de sueur, qui va de l avant vaillamment, qui commet des erreurs et en commettra encore, car il n y a pas d efforts humains sans erreurs et imperfections. C est à lui ou à elle qu appartient l hommage, à celui ou à celle dont l enthousiasme et la dévotion sont grands, à celui ou à celle qui se consume pour une cause importante, à celui ou à celle qui, au mieux, connaîtra le triomphe du succès, et au pis, s il échoue, saura qu il a échoué alors qu il risquait courageusement." 